PYTHON’DA VERİ TİPLERİ

Metin	str
Sayı	int, float, complex
Dize (Seri)	list, tuple, range
Haritalama	dict
Atama	set, frozenset
Mantıksal	bool
Binary  	bytes, bytearray, memoryview


Python metinsel veri tipi kullanımı
*String (Metin) Veri Tipleri: 
-Metinsel veri tiplerini saklayabileceğimiz ve kullanımında “” kullanmamız gereken veri tipidir.
Örn: “Hülya Rana Özen” string bir veri tipidir.

Python sayısal veri tipleri kullanımı
Değişkenler üzerinde sayısal verileri saklayabildiğimiz veri tipidir. 4 adet alt başlığı bulunmaktadır.
a)İnteger: Tam sayıları tutan veri tipidir. Sayısal ifadelerimiz ondalık değer almaz.  Örn: int=2574 print(int) çıktıda 2574 gelir.

b) Float: Ondalık değerler alan veri tipidir.  
Örn: float= 75.85 print(float) çıktıda 75.85 gelir.
c) Complex: a+bj şeklinde gerçek ve sanal kısımdan oluşan kompleks sayıları ifade eden veri tipidir.
Örn: complex = 45.25j print(complex) çıktı 45.25j gelir.
Python dizi oluşturan veri tipleri kullanımı

a)	List: Birbirinden farklı veri tiplerini kendi bünyesinde barındırır.  
ÖRN: list = [ ‘Rana’ , ‘Özen’ , 29 , 3.18 ]
a)	Tuple, Listten farklı olarak bünyesinde farklı veri tipi barındıramaz. 
Örn:  tupple= ('Beni', 'Yalnızca', 'Okuyabilirsin')
b)	Range Fonksiyon olarak çalışan veri tipidir. Genellikle döngüler (for, while, do while) içerisinde kullanılmaktadır. 
Kullanımı:
for i in  range(10):
print (i)  çıktıda 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 gelir 0’dan başlar. 

Python adresleme veri tipi kullanımı
Dict veri tipi 
Adındanda anlaşıldığı gibi dictionary, yani ingilizce anlamı ile sözlük olarak kullanılan key ve value olarak verileri saklayabilen veri yapısıdır.
Örn:
İzmir’in plaka kodunu almak istersek şu şekilde yapabiliriz;
Örnek
print(plakalar[sehirler.index('izmir')]) # 35

Python atama oluşturan veri tipleri kullanımı
Set veri tipi: Liste, sözlük ve demet veri türü gibi birden çok veri türünü birlikte barındıran veri tipidir.Kümeler ile ilgili yaptığınız her türlü işlevi (birleşme,kesişim vs.) bu veri tipi ile yapabilirsiniz.

frozenset veri tipi
Set veri türünün kısıtlanmış halidir. Frozenset veri tipinde oluşturulan kümenin içerisine veri eklenemez veya silinemez.

Mantıksal veri tipi kullanımı
Bool: Mantıksal veri operatöründe, doğru veya yanlış (true/false) mantığıyla çalışmaktadır.

Binary veri tipleri
bytes
Bytes veri tipi kendi içerisinde bir fonksiyon olarak kullanılmaktadır. Bytes, verilmiş olan boyutta ve girilen verilerle başlatılan değişmez bir bayt nesnesini kendi içerisinde döndürür.
bytearray veri tipi
Byte veri tipinde oluşturulan veriler üzerinde değişiklik yapmak için kullanılır.
memoryview veri tipi
Python programlama dilinde bellek durumunu görüntülemek için kullanılan bir veri tipidir.

2-Kodlama.io daki değişkenler:
-String ifadelerinde yer aldığı Kurslarım, Tüm Kurslar, Kariyer, Sık Sorulan sorular mevcuttur.
-Kurslarım  ve Tüm Kurslar kısmında list veri tiplerini görmüş oluruz.
3- 
if (username == 'ranaozen') and (password == 'abcde'):
        print('')      
else:
    print('Your email or password is incorrect.')
